Jūs gerai skaičiuojate? Tikrai? Patikrinsim!..
Siūlau keletą visiškai paprastų, didelio dėmesio
nereikalaujančių veiksmų... Pasiruošę? Pradedam...
Tuščias autobusas išvažiuoja savo įprastu maršrutu.
Pirmoje stotelėje ilipa 15 keleivių.
Autobusas važiuoja toliau... Kita stotelė.
10 keleivių įlipa, 12 išlipa. Važiuojam
toliau... Kita stotelė: 3 keleiviai ilipa, 5 išlipa.
Dar viena stotelė: 11 keleivių įlipa, 1 išlipa.
Autobusas važiuoja toliau... Kita stotelė.
5 keleiviai ilipa, niekas neišlipa.
Autobusas važiuoja toliau... Kita stotelė: niekas neilipa, 3 išlipa.
Autobusas važiuoja toliau... Dar viena stotelė: niekas neilipa,
5 keleiviai išlipa. Važiuojam toliau... Kita stotelė: 3 keleiviai ilipa,
2 išlipa. Autobusas vėl pajuda ir važiuoja iki paskutinės stotelės.
Sustoja. Ar jūs pasiruošę klausimui? Na ką gi, jei jau tokie protingi...
Kiek buvo stotelių?